삼십 대의 내가 십 대, 이십 대의 나를 만났다
스파이더맨 1 부터 본 사람이면 재미없을 수가 없다
전 스파이더맨 두명이 자책했던 일들이 여기서 어느정도 구원받았다는거에 감사드립니다
엔드게임을 뛰어넘는 영화가 죽기전에 나올까 생각했었는데.. 2년만에 나왔습니다
마블이 준비한 크리스마스 선물
21세기 가장 최고의 X소리 : 어벤져스 이후 마블 영화는 안봄.
닥터옥토버스가 토비에게 "다컸구나 잘지냈니?" 는 어린시절 스파이더맨보고자란 사람들에게 하는말 같았고 토비의 "애쓰고있죠" 또한 내 상황에 너무 잘들어맞아 울컥했다
개인적으로 그린 고블린이 살렸다
가능하면 여분의 팬티를 챙겨가세요
 ??? : 암세포도 생명이다
수많은 빌런들의 등장으로 스토리가 중구난방이 될까 걱정했지만,그들의 등장은 레전드 장면을 위한 빌드업이었다.
이건 스파이더맨 팬들을 향한 눈물나는 선물같은 영화 ㅠㅠ
우리는 스파이더맨’들’을 사랑해
스포 당하기 전에 얼른 보세요.개인적으로 이 영화는 엔드게임과 비등합니다.
그동안 안죽고 열심히 살길 잘했다
엔딩크레딧 올라가는 와중에도 계속 울었네요. mcu 입문 계기가 시빌워 스파이더맨 등장이었을 만큼 예전부터 스파이더맨을 좋아했고 지금도 좋아합니다. 후회없으실 거예요. 스파이더맨을 사랑하는 사람들이라면 울지 않을 수 없게 만드는 요소가 가득합니다. 최근들어 가장 값지게 쓴 2시간 반이었습니다. 아쉬운 부분이 있을 수 있겠지만 콩깍지가 씌었는지 적어도 제 눈에는 보이지 않았네요. 웬만해서는 네이버에 리뷰 잘 쓰지 않는데 너무 감동적이라 안 쓸 수 없었어요. 또 눈물 날 것 같아서 줄입니다.
톰의 스파이더맨이 이렇게 끝나도 완벽했다고 할정도로 스토리라인 넘좋았음 하지만 3편 연장계약ㅋㅋㅋㅋ톰스파 영원하자
진짜 이터널스보고 찢겨진 내 영혼.. 이걸로 회복했네요.. 텍마머니..모든 스파이더맨의 정수가 담겨있음
